## ls命令&
说明：列出关于文件的信息

默认情况下是列出当前目录的文件信息。ls执行返回默认是按文件名排序

### 用法
```
ls [OPTION]... [FILE]...
```

| 选项 | 说明
| --- | ---
| -a   | 不忽略以 . 开始的条目（显示隐藏的条目）
| -A   | 与-a类似，但不会显示 . 和 ..
| -l   | 长格式显示，显示更多信息
| -h   | 以人类可读的格式显示文件大小（如K、M、G等）
| -d   | 列出目录本身，而不是目录的内容
| -1   | 每行仅列出一个文件
| -i   | 显示文件的inode号
| -S   | 按文件大小排序（从大到小）
| -t   | 按修改时间从新到旧排序
| -r   | 反向排序

### 示例
```sh
# 长格式显示/etc下的文件
ls -lh /etc

# 长格式显示/var下的所有文件，包含“.”和“..”，并且按照文件的大小，从小到大排序。
ls -ASlr /var

# 统计/etc下的文件数量（不包含隐藏文件）
ls -1 /etc | wc -l
```
